---
title: 福建省自然资源厅部署强降雨期间地灾防御工作
source: http://fj.news.cn/20240924/bca51350adae47ebae2000d31d352e80/c.html
---

# 福建省自然资源厅部署强降雨期间地灾防御工作

据气象部门最新预报和自然资源部地质灾害技术指导中心综合研判，9月21日至25日，福建省南部的部分地区有持续强降雨。自然资源部于9月21日14时对福建省启动地质灾害防御IV级响应，福建省自然资源厅于21日下发通知，要求各级自然资源主管部门全力做好近期强降雨期间地质灾害防御工作。

由于本轮强降雨落区具有不确定性，较以往的规律有一定差异性，且与历史同期相比，有一定极端性，发生地质灾害的风险较高，省自然资源厅要求各地务必要提高警惕，克服麻痹思想，落细落实各项地灾防御措施。

福建省自然资源厅要求全省自然资源部门加强隐患巡排查，发挥基层群测群防队伍力量，紧盯重点区域，加大对登记在册地灾点和高陡边坡、切坡建房风险点、泥石流沟口、群发性地灾风险区域的巡排查力度，发现问题及时处置。在认不清、看不透、吃不准的情况下，坚决执行“三个紧急撤离”，做到应转尽转、应转早转。

该厅还要求所属单位要强化值班值守。做到联络常态、响应快速、运转有序，确保遇有重大紧急信息时第一时间报告。要密切关注雨情，加强同气象、应急等部门联动，强化会商研判，及时发布预警信息，并预置好技术队伍，确保能第一时间为地灾应急处置提供专业技术支撑，确保人民生命财产安全。（福建省自然资源厅）

